一隻雞展他的翅一直想欲飛 | Tsi̍t-tsiah ke tián i ê si̍t, it-ti̍t siūnn beh pue | A rooster spreads his wings, longing so desperately to fly
但系伊系一隻雞 | Tān-sī i sī tsi̍t-tsiah ke | But after all he is just a rooster
提著阿母啊的情批 | The̍h tio̍h a-bú--ah ê tsîng-phue | Holding a tender letter from his mother
系按怎一直跋落地 | Sī án-tsuánn it-ti̍t pua̍h-lo̍h-tē | Why does he keep falling crashing down to the ground?
阿母啊 我袂曉講話 | A-bú--ah, guá bē-hiáu kóng-uē | Mother, I don't know how to speak properly
講細漢時你教我的話 | Kóng sè-hàn sî lí kà guá ê uē | Speaking the words you taught me as a little child
請你予我 擱一擺機會 | Tshiánn lí hōo guá koh tsi̍t-pái ki-huē | Please grant me one more precious opportunity
予我對你唱出心內話 | Hōo guá tuì lí tshiùnn-tshut sim-lāi-uē | Let me sing out the innermost feelings in my heart
阿母啊 我想袂飛 | A-bú--ah, guá siūnn beh pue | Mother, I want so deeply to fly
飛轉去囝仔時兩三歲 | Pue tńg-khì gín-á sî nn̄g-sann huè | Fly back to when I was a kid of two or three years old
揣我彼時迸見的紅花 | Tshuē guá hit-sî pòng-kìnn ê âng-hue | Search for that lost red blossom from days gone by
種佇你天邊的心肝底 | Tsìng tī lí thinn-pinn ê sim-kuann-té | Plant it deep inside your heart at the far horizon
一隻雞展他的翅一直想欲飛 | Tsi̍t-tsiah ke tián i ê si̍t, it-ti̍t siūnn beh pue | A rooster spreads his wings, longing so desperately to fly
但系伊系一隻雞 | Tān-sī i sī tsi̍t-tsiah ke | But after all he is just a rooster
提著阿母啊的情批 | The̍h tio̍h a-bú--ah ê tsîng-phue | Holding a tender letter from his mother
系按怎一直跋落地 | Sī án-tsuánn it-ti̍t pua̍h-lo̍h-tē | Why does he keep falling crashing down to the ground?
啊 啊 | Ah Ah | Ah Ah
迸見的藏佇心肝底 | Pòng-kìnn ê tshàng tī sim-kuann-té | The lost memories hidden secretly in the heart
當作痛的有啥關係 | Tòng-tsò thiànn ê ū siánn kuan-hē | Pretending the hurt doesn't matter at all
看 我台灣人袂曉講台灣話 | Khuànn, guá Tâi-uân-lâng bē-hiáu kóng Tâi-uân-uē | Look, I am Taiwanese yet I cannot speak Taiwanese!
一隻雞跋佇深谷底 | Tsi̍t-tsiah ke pua̍h tī tshim kok-té | A rooster fallen into the depths of a canyon
到死亦系一隻雞 | Kàu sí ia̍h sī tsi̍t-tsiah ke | Until death he remains just a rooster
魂系一直飛 | Hûn sī it-ti̍t pue | His spirit keeps flying on
亦未腳踏實地 你就想欲飛 | Ia̍h bē kha-ta̍h-si̍t-tē, lí tiō siūnn beh pue | Not even standing firmly on earth, yet you want to fly